# Дипломный проект профессии «1C-программист: с нуля до middle»
 
## Кастомизация конфигурации «Управление IT-фирмой для компании «Ваш компьютерный мастер»

### Цель дипломного проекта

Разработать и подготовить к эксплуатации новый функциональный блок в конфигурации «Управление IT-фирмой».

Вам нужно:

- реализовать новые подсистемы «Работа с заявками клиентов» и «Расчёт управленческой зарплаты» в соответствии с требованиями заказчика,
- подготовить отчёты по новой функциональности,
- оформить инструкцию по начальной настройке,
- подготовить автотест для проверки корректности работы подсистемы «Работа с заявками клиентов»,
- загрузить результат работы в новый репозиторий на GitHub.

------

### Чек-лист готовности к работе над проектом

1. Установите [платформу 1С:Предприятие 8.3.27](https://developer.1c.ru/applications/Console?state=community).
2. Скачайте и установите 1С:EDT [последней актуальной версии](https://releases.1c.ru/version_files?nick=DevelopmentTools10&ver=2024.2.5).
3. Зарегистрируйтесь на github.com и создайте форк от этого репозитория.
4. С помощью 1С:EDT клонируйте свой форк репозитория.

Если все этапы чек-листа пройдены, можете начинать работу над проектом. Успехов.

------

### Инструменты и дополнительные материалы для выполнения задания
- Скачайте Vanessa Automation из [официального гит-репозитория](https://pr-mex.github.io/vanessa-automation/dev/).

------

### Описание задания

Компания «Ваш компьютерный мастер» использует конфигурацию «Управление IT-фирмой» от стороннего поставщика. Вам поставлена задача добавить в конфигурацию модуль для работы с заявками на обслуживание клиентов и модуль для расчёта управленческой заработной платы.

Исходная версия конфигурации размещена в [этом репозитории](/fonecmid-diplom). Для доработки конфигурации нужно использовать 1C:EDT. При доработке конфигурации максимально задействуйте функциональность библиотеки стандартных подсистем.

Для добавленных объектов, реквизитов, методов используйте префикс ВКМ_. Если меняется программный код существующих методов, изменения должны быть выделены комментариями.

Все добавленные объекты должны быть размещены в новой служебной подсистеме ВКМ_ДобавленныеОбъекты. В добавленных объектах не должно быть ошибок, выявляемых встроенным механизмом проверки 1C:EDT.

Для передачи результата изменённую конфигурацию загрузите в отдельный репозиторий на [github.com](https://github.com). Чтобы результаты работы можно было проверить, репозиторий должен быть публичным.

Вместе с результатами работы должны быть переданы инструкция по начальной настройке новой подсистемы и сценарий для автоматизированного тестирования модуля работы с заявками клиентов.

В блок Releases репозитория должен быть добавлен dt-файл демонстрационной базы с введёнными тестовыми данными, которые показывают работу всех механизмов системы.

------

### Подробные требования к подсистемам

- [Работа с заявками клиентов](tasks/tickets.md).
- [Расчёт управленческой зарплаты](tasks/hrm.md).
- [Отчёты](tasks/reports.md).
- [Инструкция по начальной настройке](tasks/docs.md).
- [Тестирование](tasks/testing.md).

------

### Дорожная карта (roadmap)

Работа над проектом рассчитана на один месяц. Для планирования своего времени рекомендуем опираться на дорожную карту. Придерживайтесь указанного разделения проекта на этапы и задачи исполнителя.

- 1-я неделя. Разработка подсистемы «Работа с заявками клиентов».
- 2-я неделя. Разработка подсистемы «Расчёт управленческой зарплаты».
- 3-я неделя. Разработка отчётов, автотеста и инструкции по начальной настройке.
- 4-я неделя. Оформление репозитория, демонстрационной базы, отправка проекта на проверку дипломному руководителю.
- 5-я неделя. Получение обратной связи от руководителя и доработка проекта с повторной проверкой при необходимости.

------

### Правила сдачи работы

Решение нужно передать в виде ссылки на публичный репозиторий на github.com, в котором размещены:

1. Исходный код доработанной конфигурации в формате 1C:EDT.
2. Сценарий автотеста и инструкция по запуску автотеста.
3. Инструкция по начальной настройке доработанной конфигурации.
4. В списке релизов файл с демонстрационной базой в формате *dt.

------

### Критерии оценки

Зачёт по дипломной работе можно получить, если работа соответствует критериям:

1. Репозиторий содержит исходный код конфигурации в формате 1C:EDT.
2. Функциональность конфигурации не имеет существенных ошибок и соответствует техническому заданию.
3. В добавленных объектах нет ошибок, выявляемых проверками 1C:EDT с набором плагинов и составом проверок по умолчанию.
4. Автотест запускается и соответствует техническому заданию.
5. Инструкция по начальному запуску описывает шаги, необходимые для начала использования доработанной конфигурации.
6. Демонстрационная база содержит достаточный набор данных, соответствующий требованиям.

------

### Инструкция по начально настройке

1.Первоначально создайте группу и бота а Телеграмм. Они нужны для отправки уведомлений специалистам о созданных документах «Обслуживание клиента». Уведомления создаются при создании нового документа, а так же при изменении даты и ФИО специалиста.
2.Заполните следующие константы «Абонентская плата» заполняется из справочника «Номенклатура» соответствующим по смыслу наименованием, при необходимости создайте нужную номенклатуру. «Работы специалиста» заполняется из справочника «Номенклатура» соответствующим по смыслу наименованием, при необходимости создайте нужную номенклатуру ; «ВКМ токен ТГБот»  заполняется токином ботом телеграмм; «Индентификатор группы ТГ» заполняется индентификатором группы телеграмм.
3.Заполните реестр сведений «Условия оплаты сотрудников» укажите процент сотрудников.
4.В справочник «График работы» заведите необходимый график работы. За тем в подсистеме « Сервис» выберите обработку «Заполнение графика работы». В поле выбор периода выберите период (год) для заполнения графика. В поле «Выходные дни» через запятую перечислите порядковый номер выходного дня недели.
5.В справочнике «Подписи» подгрузите изображение печати и факсимиле в формате Jpeg. Они необходимы для формирования печатной формы «Акт» документа «Реализация товаров и услуг».
6.В справочнике пользователи создайте для каждого сотрудника пользователя. На вкладке права доступа назначьте каждому пользователь соответствующий должности профиль группы доступа.Наименование профиля группы доступа созданы для вашего удобства интуитивно понятными. 
7.Проинструктируйте кадровика о необходимости создать сотрудников в справочнике «Физические лица» и назначить каждому подразделение. Назначить подразделение важно для автоматического заполнения сотрудниками документов «Начисление заработной платы».
     Проинструктируйте бухгалтера о возможности автоматического формирования документа
«Начисление заработной платы.
      Проинструктируйте бухгалтера о возможности автоматического формирования документа 
по реализации за месяц с помощью обработки «ВКМ массовое создание актов». Период 
в обработке должен быть выбран предыдущий месяц.
       Проинструктируйте менеджера о возможности создания договоров вида 
Абонентское обслуживание. Для них реализовано заполнение дополнительных полей 
«Дата начало»  и «Окончание договора», «Стоимость часа работы», «Абонентская плата». Эти
Поля должны быть заполнены для корректного формирования документов реализации.
         Так же проинформируйте пользователя, что при не заполненных константах 
«Работы специалистов» и «Абонентская плата» документ заполнен не будет.  	

